[♪ suena tema musical épico]
LA CASA DEL DRAGóN
-[♪ música dramática suave]
-[olas rompiendo]
[Lord Piper]
Otro cruce quemado.
Podríamos nunca llegar
a Tumbleton.
¿Y cuánto les costará construir
la maldita cosa otra vez?
[resopla] Tenemos que
encontrar otro cruce.
-tomar el camino largo.
-La reina odiará este retraso.
-[escupe]
-Lord Piper. tome a 100
de sus más veloces jinetes
-y vayan a Stoney Sept.
-[metal raspando]
Aseguren la barcaza
y el tránsito ahí.
-[metal continúa raspando]
-Nos retrasa una semana.
pero no hay nada mejor.
Es nuestra última oportunidad
de cruzar el río
con un ejército
de este tamaño.
[gruñe]
-[caña golpea]
-Vamos a continuar
sufriendo
a este Cole y su banda
de agregados.
nos dan molestias
como las malditas moscas.
otra cosa que
no toleramos en el norte.
Mejor moscas
que congelación.
Pero a Criston Cole
ya no voy a tolerarlo.
norte o sur.
Permítanos que mis lobos
y yo salgamos a cazar
y acabaremos con él.
O podemos jugar su juego.
[bullicio de soldados]
[risas indistintas]
[golpeteo metálico]
[pasos aproximándose]
-[golpe seco]
-[pasos alejándose de prisa]
-[espada desenvainando]
-[gruñendo]
[soldado] Nos atacan!
[soldado 2]
Atención! Prepárense!
[gritos indistintos]
[gritos de alarma]
Al siguiente cruce ahora.
Irán para Stoney Sept
y una vez más
nos adelantaremos.
-Retirada!
-[gritos indistintos]
[truenos retumbando]
[cabra balando]
De saber
que habría invitados.
habría preparado
las camas.
Buscamos a
Aemond Targaryen.
-el matarreyes.
-[mofándose] Ah. sí.
Ha habido una horda
de ustedes
desde que la ingrata reina
anunció su botín.
Pero no encontrarán
su premio aquí.
Hay un anciano
que bate la mantequilla.
pero está ciego
de ambos ojos.
Y el niño que
alimenta a los caballos.
-Y también hay fantasmas.
-[truenos retumbando]
Parece que no han aprendido
la historia de este lugar.
los obreros que
lo construyeron...
que murieron aquí
encadenados...
en servicio de
Harren el Cruel.
-[truenos impactando]
-[gritos ahogados]
Este castillo respira.
Devora al codicioso.
al imprudente.
Los cimientos fueron mojados
con la sangre de hombres.
Y siempre están sedientos.
[piedras golpeteando]
-[chillidos de murciélagos]
-[hombres gritando]
Oye. maldito cobarde!
Al carajo este lugar!
[hombre gritando]
[ecos de gritos]
[eco de risa maníaca]
[voz] ¿Puedes oírme?
Aléjate!
Tú. aléjate!
Mi... mi hermano.
Aegon. estuvo aquí.
Su rostro estaba
en llamas. [gruñe]
Yo lo vi.
se aferraba a mí.
me estaba arrastrando
a la oscuridad.
Es solo el sueño otra vez.
Eso es todo.
[silenciando suavemente]
Es solo el sueño otra vez.
[cuchillo golpetea suelo]
Ella lo vio.
Ella dijo que moriría.
que yo lo arruiné todo.
[suspira]
[silenciando suavemente]
[susurra] Madre.
[tarareando suave]
[tarareo continúa. con eco]
[maullidos de gatos]
[conversaciones indistintas]
Nadie entra. a menos
que dé orden la reina.
Es un asunto
de cierta delicadeza.
No estoy seguro
de qué tanto sepa
de los desórdenes de la...
anatomía femenina.
¿Um?
[puerta abriendo]
Debo agradecerle
una vez más su lealtad.
Gran Maestre.
Me gusta creer
que siempre he sido
un leal sirviente
de Su Majestad.
Más que eso.
tú has sido un amigo.
Pero ahora tenemos
a una nueva reina.
Y me encuentro
bajo mucho escrutinio.
Temo que ya no podré
ofrecerle asistencia
después de hoy
sin hacer las divulgaciones
apropiadas.
Lo entiendo.
[puerta abre]
[puerta cierra]
No lo quiero.
Hazlo.
Podría ser un niño.
¿Entiendes?
El heredero de Aegon.
un rival para Joffrey.
Para la misma Rhaenyra.
Ella lo matará.
No tendrá opción.
O si no lo hace.
lo alejará de tu lado.
Aemond aún está vivo.
hasta donde sabemos.
El está en Harrenhal.
No. él estaba ahí.
pero se fue.
-Desapareció.
-Lo he visto.
El arde.
pero sin fuego.
Si Aemond amenaza
al reinado de Rhaenyra.
ella usará al bebé
como su escudo.
No puedo hacerlo.
Helaena. por favor.
Por favor.
Por tu propio bien.
¿no quieres ser libre?
No puedo.
-Mamá...
-Mira. solo piensa que es.
piensa que es
una taza de té.
Es todo.
Pero no lo es.
No. No. no.
Escúchame.
-No. no. mamá.
-Escúchame.
es una bendición.
Es un remedio.
Enseñado a los maestres
de la Citadel.
Me ha liberado
de la desgracia y la ruina.
Ha liberado
a Rhaenyra misma
cuando era joven.
Y te liberará a ti también.
-Helaena. por favor.
Por favor.
-No.
Escúchame.
¿Traerás a un niño
que no será más
que un rehén o un peón?
Es mío!
Es mi hijo. es mío!
[suspira]
Un lugar en el consejo
bastará
como recompensa por
la lealtad de la Casa Frey.
Pero Harrenhal sería
nuestra recompensa.
pago por darle
a los lobos de invierno
pasaje por las Twins.
prometido por su propio hijo.
-Mi hijo está muerto.
-Y ahora descubro
que ha prometido
nuestro castillo
como trofeo.
para cualquier
caballero errante
que le traiga la cabeza
-de Aemond Targaryen.
-Usted es bienvenida a tratar.
El ejército de Cregan Stark
ha cruzado el Tridente.
y esperamos que
la palabra de la Corona
sea honrada.
sin importar que
algún gordo mercenario
se nombre
Lord de Harrenhal
mientras tanto.
Sin embargo. por ahora.
será un placer unirme
al consejo de Su Majestad.
[Torrhen Manderly]
¿Qué podría alguien
querer en Wendish Town?
-[maullidos de gato]
-[Addam] No Wendish Town
en sí. Majestad.
sino una pequeña aldea
a las afueras.
Había varias
granjas quemadas.
y los hombres nos dijeron
que ciertamente
había sido Vhagar
quien lo hizo.
[susurra] El bastardo
de la Serpiente Marina
-ahora es un jinete de dragón.
-Lord Darry es nuestro aliado.
Aemond podría
estar provocándonos.
¿Atacando una granja o tres?
¿Con qué fin?
[Daemon]
Los dragones necesitan comer.
[susurra]
El Gusano Blanco.
la llamaban.
Pero son fugitivos.
Los encontraremos muy pronto.
-La puta.
-Ajá.
Hubo una pelea anoche
en la Puerta del Dragón.
Se requirió de fuerzas
para dispersarlas.
Si solo Lady Mysaria
hubiera estado ahí
con su prometido pan
y sus cucharones de estofado.
O si. por algún milagro.
la Guardia del Rey Consorte
se contuviera
de perseguir
a los más pequeños
crímenes.
-los más pequeños criminales...
-¿Alguien vio a dónde
voló Vhagar?
Fuimos rápido
a seguir el rastro.
pero se había desvanecido.
Otra vez.
Aemond no está
por ningún lado.
Dos de los guardias
aparecieron muertos
en la calle esta mañana.
Acuchillados
por algún desconocido.
¿Dónde fue esto?
-Flea Bottom.
Mm. es un reino
en sí mismo.
Algo ingobernable.
lleno de indeseables.
[Rhaenyra] Vhagar aparece
mientras que Ormund Hightower
se resguarda en Tumbleton
con un propósito oculto.
No debemos preocuparnos
por un zorro
que se ha escondido.
Si no piensas incinerarlo...
-El no es...
-...entonces mi ejército
lo derrotará muy pronto.
[Orwyle] En ese tema.
hay nuevas noticias
del campamento
de Lord Tully.
Su marcha ha sido
obstruida por interferencia
de Ser Criston Cole
y sus hombres.
Los cruces de río
han sido quemados
antes de que el ejército...
Regresen a Riverlands.
Si Aemond
apareció una vez.
podría hacerlo de nuevo.
No tomen riesgos.
pero averiguen su paradero
-y su propósito...
-Si me permite. Majestad.
Llegamos apenas
esta mañana.
Lady Baela no ha comido.
mucho menos dormido.
Estoy más que lista
para volar.
[Rhaenyra] No nos servirás
si tus ojos están cansados
y las bestias fatigadas.
Enviaré a Daemon.
Yo lo haré una vez
que lidie con este asunto
en la ciudad.
Los soldados caídos
se debe resolver.
-¿No estás de acuerdo?
-Estoy disponible. Majestad.
[Rhaenyra] La pérdida para
la Guardia de la Ciudad
es un crimen. de seguro.
pero Ser Luthor lo investigará.
-No es un asunto para la Corona.
-[Daemon] Ellos son mis hombres.
Y dependemos de ellos
para asegurar tu reinado.
Especialmente ya que
sus salarios fueron detenidos.
-Majestad.
-Ahora no.
¿Siempre es así?
Mm.
Daemon.
¿De algún modo estoy
de vuelta en Dragonstone?
¿Que mi voz de nuevo tiene
que competir con la tuya?
Por el contrario.
Yo he jurado cumplir
con tus mandatos.
Solo más tarde.
No estoy de humor
para bromas.
¿Qué hace de mí
si me obedecerás
solo en el tiempo y forma
de tu elección?
Tú eres la reina.
Yo actúo en tu interés.
Bien.
Mi interés es Vhagar.
El mío también.
Pero tenemos el tiempo.
Aemond tiene miedo.
El ya una vez
salió huyendo.
-No estamos en peligro.
-Hay traición en alguna parte.
y yo busco descubrirla.
Lo que buscas es venganza.
Y los dioses saben
que no te juzgo.
pero la venganza
puede esperar.
En este momento.
hay alteración en tu ciudad.
y tú misma podrías
ser la causa.
Yo no le pedí a Ser Luthor
que fuera brutal.
No tenías por qué
pedirle nada en absoluto.
¿Te permites ser sacudida
por burlas insípidas.
por anuncios pintados
en paredes de tabernas?
Son más que burlas.
Son un insulto a mis hijos.
Una afronta
a mi propia legitimidad.
Tú eres
la Reina de Dragones.
Tu fuerza es
tu legitimidad.
-[Elinda] ¿Majestad?
-[gruñe]
[pasos alejándose]
Buenas noticias.
El joven príncipe Joffrey
ha regresado ahora de Vale.
Me dicen que
pregunta por usted.
Yo iré con él
cuando sea posible.
Debe estar cansado.
[pasos alejándose]
[Larys]
Ya pasa de la hora
del ruiseñor...
[Aegon]
No me importa.
¿Hacia dónde es
el oeste?
No tengo idea.
-Si me permite. Majestad.
-No voy a regresar.
-No tenemos más adónde ir.
-Escuchaste lo que yo oí.
Vhagar fue visto
en Wendish Town.
Hace dos días.
¿Quién sabe dónde
estará ahora?
A Harrenhal. entonces.
Alguien ahí sabrá algo.
Mira. Aemond debió
dejar un mensaje o señal.
-Podemos seguir su rastro.
-Son 100 leguas
a Harrenhal. Majestad.
y los campos
y bosques están llenos
con hombres de Riverlands.
Esto es más que una locura.
Es peligroso.
Putos siete putos infiernos!
[gimoteando]
¿Y qué hará
si lo encuentra. eh?
Su hermano.
es una serpiente enroscada.
y usted...
usted está hambriento.
lastimado y cansado.
y estamos solos.
Si somos descubiertos...
[furioso] Deja de decirme
lo que no puedo hacer!
Esto es su culpa.
Todo esto.
Cada una de mis miserias
las causó él.
y juro
ante el guerrero mismo.
que voy a encontrarlo
y a matarlo. carajo.
o moriré en el intento.
Hum.
[suspira]
Usted me conoce. creo.
Por reputación.
Es mi privilegio ahora
el escuchar
los susurros
de la Fortaleza Roja.
-Los invitados que recibe...
-¿Qué es lo que quieres?
Y los regalos que traen.
Muéstremelo.
[suspira]
Mi hija no se ha
sentido bien.
Como ves. ella sufre
terribles jaquecas.
El maestre fue muy amable
en atenderla.
Pero el frasco
está lleno.
[olisqueando]
Tuve a un amante
después de Viserys.
La reina misma
sabe la verdad en ello.
Yo fui descuidada.
para mi pena.
Es una cosa difícil.
pero no debo retrasarla más.
[engullendo]
[tosiendo]
¿El era un lord
o un plebeyo?
¿O tal vez ambos?
Debo suplicarte.
Lady Mysaria.
Tú más que nadie
entiendes de...
las indignidades
que las mujeres soportamos.
De seguro no hay necesidad
de hablar de esto otra vez.
Usted. por supuesto.
no busca engañar a la reina.
Yo soy su prisionera.
Como tú alguna vez.
si no me equivoco.
Como diga.
¿Alguna vez ha visto
la Torre Alta
en Old Town.
Ser Criston?
He escuchado de ella.
Ormund y yo
teníamos un juego.
El correr por la torre...
comenzabas en la base
antes del amanecer
y buscabas ser el primero
en ver el sol salir
desde el faro.
Claro que lo dejaba ganar.
El era un flacucho idiota
desde entonces.
Mm.
Pero ese momento.
cuando el sol salía
sobre los Siete Reinos.
cientos y cientos
de millas...
Espero mostrártela
algún día.
Podrías tener un hogar
en Old Town. Ser Criston.
Un caballero de tu estatura
sería bienvenido...
para servir
a nuestra casa y...
[caballo relinchando]
Alto! Aléjense!
[caballos relinchando]
Prepárense!
Revisen el área!
-[relinchos continúan]
-Quédense donde están!
No se muevan!
[relinchos continúan]
-[caballo gimiendo]
-Abrojo.
Dioses.
¿Están delante de nosotros?
[caballos relinchando
y chillando]
[clavando espada]
[suspira]
[♪ suena música sombría]
[Daemon]
Tu mano fue más pesada
de lo permitido por el crimen.
Fui bien educado
en esos asuntos.
¿no es cierto?
Tuve al mejor
de los capitanes.
En cualquier caso.
la reina lo quería detenido.
El hijo de la reina
está muerto.
se le debe excusar
sus impulsos.
-¿Quiere que la rehuse?
-No. más bien moderarla.
Atender sus humores.
no cada capricho
debe ser aplicado
con el mismo vigor.
Cortaron sus entrañas
al igual que sus cuellos.
¿Se lo dijeron?
Buenos hombres
muriendo en agonía
en su propia mierda.
Les pagaremos a los villanos
con la misma moneda.
¿Cómo está el ánimo
entre los hombres?
Se quejan de sus salarios
o la falta de ellos.
-Yo hablaré con ellos.
-[ríe]
¿Un inspirador discurso
de boca del Príncipe Canalla?
No sé si eso bastará
más que un sueldo fijo.
Si los dirijo.
ellos me seguirán.
Ha pasado tiempo
desde que fue
el Príncipe de Flea Bottom.
Muchos de los hombres
aún eran niños cuando...
-[aldeano] Asesino!
-[gritos indistintos]
Asesino!
-Asesino!
-[campana repicando]
-[conmoción]
-A un lado!
[♪ suena música dramática]
[pichón gorjeando]
SANGRE DORADA DERRAMADA
TRES EN TOTAL
LA CUENTA SIGUE ABIERTA
¿Cuál es nuestra postura?
Se están alzando
las almenas con prisa.
milord.
Pero nos falta madera.
hombres y tiempo.
Recluten a más conscriptos.
y talen todos los árboles
de aquí a Bitterbridge.
Debemos asegurar los muros.
El ejército de Rhaenyra
debe venir en marcha.
El maestre me dice
que has sido muy asiduo
en tus lecciones.
Sí. estudiamos
a mis ancestros
del lado
de los Hightower.
Es decir. sus batallas.
sus enemigos.
Han pasado tres días
en búsqueda
de estas insípidas
historias.
¿Insípidas. dijiste?
No. Claro que no.
Eh...
Más bien. parecen
insípidas al principio.
pero aprender de...
El venerar
a nuestros ancestros.
es una noble tarea.
Y estoy agradecido por ella.
Bien.
Me complacería
oírte recitar.
Hemos analizado
los conflictos con...
la Casa Greyjoy
y las Casas Peake
y Osgrey y Gardener.
La Casa Dayne de Dorne.
Y Meria Martell.
El sapo amarillo de Dorne.
Debería hablar
con tu tutor.
Fue la única mujer
agraciada
con una verdadera
mente militar.
Aunque los dioses
le privaron la belleza
a cambio.
Una princesa ciega.
Horrible. sin cabello.
gruesa de cadera.
Ella no suena
muy formidable.
Cuando Aegon el Conquistador
reclamó sus tierras.
ella se rehusó
a someterse.
Ella lo declaró
un usurpador.
Y a todos
los que marchaban
para él.
traidores a
los Siete Reinos.
Y ella juró que Dorne
siempre sería indómita.
inquebrantable.
[suspira]
Un gran ejército descendió
de las Montañas Rojas.
los Hightower
desgraciadamente
entre ellos.
Meria envenenó
sus propios pozos.
escondió a sus soldados
en la arena del desierto.
Su castillo al entrar.
estaba vacío.
Creyeron que
había sido derrotada.
Pero se alzó
de la oscuridad
y los masacró
en sus camas.
¿Ella es una heroína.
entonces?
¿O una villana?
Los Targaryen no sabían
nada de nuestra civilización.
de la Fe.
de la Citadel.
Lo que tenían.
lo que aún tienen.
es fuerza.
Sus ejércitos.
la obscenidad de sus dragones.
Meria Martell superó
a su enemigo.
Una mente astuta puede
resistir a la más salvaje
de las bestias.
Y Dorne permanece
inquebrantable hasta hoy.
Tuve suerte.
[exhala]
Comencemos otra vez.
[repiqueteo
de objetos cayendo]
Nunca te disculpes
por una victoria.
Mandé a hacer estas.
¿Crees que
se parece a ti?
Tú eres la señal
que nuestros aliados
han esperado.
El hijo de Viserys.
el faro brillando
desde la Torre Alta.
Desde los más abajo en la fe
hasta el mismo Borros Baratheon.
[aves trinando]
Oh. no.
No puedes tocarla.
¿Helaena?
¿Sabes por qué?
Comen las hojas
de la solanácea.
Pero sería mortal
para ti y para mí.
Es un enigma.
Jaehaera. ven conmigo.
Ven.
Escúchame. cariño.
Debemos irnos de aquí.
-[se mofa]
-Esta misma noche.
Parece haber
problemas en la ciudad.
y los soldados de Rhaenyra
deben ayudar a la Guardia.
Solo tendremos un vigía
esta noche en lugar de dos.
¿Tu collar?
Se lo di a una sirvienta.
Va a ayudarnos.
Hay una puerta secreta
hacia afuera
en la recamara de Aemond.
Debajo de la fortaleza
y más allá de los muros.
¿La que los hombres usaron
cuando vinieron a matar
a mi hijo?
El cuarto es
de Baela ahora.
Y sin duda saldrá
de cacería.
[suspira]
Con suerte.
podremos escapar
y-y ocultarnos en las calles
de King's Landing.
¿Y Jaehaera?
Su cuarto está
resguardado.
Si llegara a llorar.
solo una vez...
-eso sería el fin.
-No voy a abandonarla.
El camino por recorrer
no es seguro para ella.
Aquí tiene a niñeras
que la cuiden.
y-y-y Rhaenyra
no-no va a hacerle daño.
Sus rivales nunca dejarán
que una joven gobierne.
y-y-y podría ser prudente.
incluso. que la reina
tome a la niña como pupila.
Tal vez podamos incluso...
enviar por ella algún día.
[suspira]
Cuando mientes
desvías la mirada.
No...
[Baela] Han pasado días
desde que Vhagar estuvo aquí.
Se alimenta
y luego nos elude.
Hemos cruzado el Tridente
cincuenta veces
en la última quincena.
Por ahora.
debemos descansar.
¿Podría Aemond cruzar
hasta Westerlands
a esconderse?
Los Lannister son aliados.
y hay muchas cuevas
y recovecos
en esas montañas.
Y con gusto
las exploraré contigo
cuando hayas comido
y dormido.
-Tal vez se mueve de no...
-Baela!
[dragón chillando]
-Milady.
-Estás bien con ello.
La reina te ve
como su talismán.
una señal de los dioses.
pero yo...
No fue tu culpa.
Ella no quiere ni verme.
Y no puedo decir
que la culpo.
La verdad es. Addam.
que quería hacerlo.
Me veía como una heroína.
Cambiando el curso
de una gran batalla y...
probando mi valor
para el reino.
Tengo el mismo deseo
igual que otros.
Es soberbia.
y me castigan por ella.
[dragón bramando suave]
Mi futuro fue decretado.
Yo un día sería reina.
Mi camino establecido
ante mí. y ahora...
Ese camino se desvaneció.
Y ha sido reemplazado.
tal vez.
Por una aventura.
Me van a casar
muy probablemente...
con algún egocéntrico
y decrépito lord en Pyke.
con oro para pagar
las deudas de Rhaenyra.
Entonces iré a buscarte.
Volaremos al exilio.
Pero solo si comemos
primero.
[risa suave]
[gruñidos de dragón]
Vhagar!
Se fue.
No.
No. no.
ella no me abandonaría.
Solo sé que
voló por la noche
y no vi a dónde fue.
-Tal vez tenía miedo.
-No.
¿Soy un prisionero?
[gime]
[dragón gruñendo]
[dragón bramando]
[graznidos de aves
en parvada]
[gimotea] No.
[jadeando]
Sin ella. no soy nada.
-Te equivocas.
-Debo encontrarla.
¿Y cómo harás eso
si la dragona se fue volando?
La reina la caza también.
¿La reina?
Te lo dije.
King's Landing ha caído.
Creí haberlo soñado.
¿Aegon?
La reina dice
que está muerto.
Y que tú lo mataste.
Aunque no sé
cuánto de eso creer.
Está muerto porque
él no me dejó ser.
El...
él me atormentó.
Cuando era niño...
yo lo idolatraba.
Pero nuestra madre...
A veces...
el hijo que
le causa dolor...
es al que una madre
ama más.
¿Um?
¿Tú quién eres?
Una que ha sufrido.
[pasos acercándose]
Vamos.
Dilo.
Mi dragón está muerto.
Soy un patético lisiado.
Y no hay
un posible escenario
en el que llegue
a Wendish Town
para matar
a mi estúpido
puto hermano.
¿Podemos...
podemos regresar
al campamento.
Majestad?
No quiero que
nos descubran aquí
sin defensa.
y menos cuando
caiga la noche.
Era la mascota de Cole.
¿recuerdas?
Un prodigio
con la espada.
Mi padre me alejó de
los torneos. por supuesto.
Ya ni siquiera
me acuerdo del pretexto.
Probablemente tenía miedo
de que cayera de mi caballo.
Así que tenía que
sentarme y aplaudirle.
Aemond. el campeón.
Y era un gran estudiante.
Jodidamente versado
en el alto valyrio.
[en alto valyrio]
Escúchenme. yo soy...
el perfecto.
Estoy seguro de que pensó
que fui un rey terrible.
pero lo que pude ser
si hubiera
[golpes fuertes]
...tenido sus putas ventajas.
Y mi madre lo consentía.
Ella lo amaba más.
es la verdad.
"Pobre querido Aemond"
y su... costroso pequeño ojo.
Y ahora me ha matado.
y todo el puto reino lo sabe.
-Debo decir. Majestad.
-¿Qué?
Todo este tiempo
que hemos estado juntos...
desde el momento
en que fue herido.
de hecho.
volando ebrio a una batalla
a la que no fue invitado...
no ha hecho nada
más que quejarse...
y autoflagelarse
con una tenacidad
que encuentro asombrosa.
Usted. que tuvo todas
las ventajas en la vida.
Que tuvo todas
las oportunidades
de brillar.
Hijo primogénito.
príncipe del reino.
los mejores tutores.
los mejores caballeros
enseñándole la espada.
Un dragón tan hermoso.
que lo nombraron
como el mismo sol.
Usted pudo haber
alcanzado la grandeza.
En vez. usted pisoteó
su primogenitura en el lodo.
Holgazaneó...
se deleitó
en mediocridad...
cogiéndose a quien viera
y bebiendo hasta el olvido
con sus amigos aduladores.
Yo le diré la verdad.
Usted fue un terrible rey.
Pero peor que eso...
usted es un terrible hombre.
[♪ suena música tensa]
[Daemon riendo]
-No.
-[Daemon suspira]
Dijeron que estabas aquí.
Creí que era un error.
Requieren de mí.
tal vez.
una demostración
de deferencia o respeto.
-¿Las personas o los Siete?
-Ambos.
No hay daño en ello.
Al menos podrías intentarlo.
[puerta abre]
Cuatro de mis hombres
están muertos.
Seis. si cuentas
a los dos de ayer.
Todos capas doradas.
asesinados de la misma forma.
Fueron degollados.
[en alto valyrio]
Sus intestinos removidos.
Y temo que solo es
el principio.
[en alto valyrio] Así que...
yo estaba equivocada.
Mi enemigo está
en el interior...
hay un patrón.
Y un propósito.
Es una mano...
O muchas. actuando como una.
Mueren a la luz del día.
pero no hay testigos.
Hay una mente aquí.
resuelta a...
E intrigando contra mi mando.
O contra la Guardia
de la Ciudad.
El Alto Septon pudo
haberme rechazado.
pero los mismos dioses
me hicieron reina.
Ellos me enviaron a un dragón
en mi hora más oscura.
Los dioses verdaderos
no necesitan a los septons.
Tampoco nosotros.
Entonces ¿por qué los dioses
se ponen en mi contra?
Dime eso.
Si esta es su voluntad.
¿quién se atreve a ponerse
en mi camino?
¿Imaginaste que no habría
disputa?
¿Una gloriosa ascensión.
una población unida.
un verano eterno
donde nunca nieva?
Eres una mujer. Rhaenyra.
Siempre habrá aquellos
que se te opongan.
que deseen tu fracaso
y tu ruina...
Estamos ciegos. Daemon!
¿Dónde está Aemond?
¿Dónde está Aegon?
¿Qué traman ahora
en Tumbleton?
¿Dónde está nuestro oro?
¿Nuestro maldito ejército?
Algo se mueve en mi contra.
algo agachado. algo amorfo.
Siento el temor de ello.
Un frío presentimiento.
Estás cansada.
Escuchas el viento
en estas torres
e imaginas
que son presagios
cuando no hay ninguno.
¿Eh?
Son solo hombres.
-Nada más.
-¿Y por qué no puedes
encontrarlos?
[en alto valyrio]
Tú eres Daemon Targaryen.
el osado y astuto.
sujeto de miles
de canciones aduladoras.
Pero aquí estás.
siendo superado.
Tú eres más que esto.
[Gwayne]
Está costando
tiempo preciado.
[Criston]
Sin duda es su intención.
Sabían que dejaríamos
el camino
al abandonar las monturas.
Esta tierra será suya.
pero ni ellos pueden hacer
que espinas y zarzas
aparezcan en el camino
de la nada.
Los hombres hablan
de desertar.
Ser Criston. Amigo.
[susurrando]
No ven el sentido de seguir
con este plan. seré sincero.
tampoco yo.
Nos cansamos.
-Y Stoney Sept
aún está lejos.
-Mm.
Si dejamos la senda aquí...
y cortamos por las llanuras
hacia el cruce.
podemos ganarle
un día o dos al ejército
de los Tully.
[bullicio de campamento]
Solo contrata el puto barco.
[hombre]
¿Qué barco sería ese?
[♪ suena música tensa]
Por los Siete infiernos.
[♪ música suavizando]
[puerta abre]
[susurrando]
Se fue. milady.
Deprisa.
Dijiste que la niñera
vendría con Jaehaera.
Y así lo hará.
al otro lado.
-¿Dónde?
-Ven. ahora. Rápido
¿Imaginó que
no estaría observando?
-[suspira]
-Así que es ella
quien está embarazada.
Un heredero inconveniente.
No hay necesidad
de que Rhaenyra sepa
lo que pasó esta noche.
No guardaré más secretos
de la reina.
¿Y cuál será el resultado
si se lo dices?
Ya estamos a su merced.
En poco tiempo
la condición de Helaena
será evidente.
no es algo que
pueda ser escondido.
No es mi lugar
el decidir.
-[abre puerta]
-Escuché hablar
del Gusano Blanco.
-[gato maullando]
-Hace años.
Ella lidiaba con
secretos y extorsión.
y sabía que los hombres
le temían.
Tenía la astucia para
jugar con todos los bandos.
no solo lacayo
de la reina.
Son palabras contundentes
en boca de una Hightower.
Solo te pido que
pienses en ti misma.
Hay bondad
en Rhaenyra. pero...
la corona es
un peso que aplasta.
Rhaenyra hará al final
lo que tiene que hacer.
y lo que tiene que hacer
será extremo.
Solo hay uno que
puede caminar a su lado.
y lo escogió
hace mucho tiempo.
Ella sabe
lo que Daemon es.
Ellos han sido
las dos caras
de la moneda...
por mucho que
ella quiera negarlo.
Su atención tal vez
está en ti ahora.
te bañas en la cálida luz
de su mirada. pero...
¿apostarías tanto
en los caprichos
de un jinete de dragón?
[Helaena]
Yo quiero salir.
-No ahora. cariño.
-Sí.
Necesito ver la luna.
Desde la ventana hazlo.
Habla y no le sirves
a nadie.
no le das a la reina
ninguna ventaja.
Pero si no dices nada.
no se hace ningún daño.
Te ganas el favor
de los Hightower.
Si llega el momento
en que puedas necesitarlo.
[puerta cerrando]
[suspira]
Trató de mantenerse
despierto. Majestad.
[capitán]
Sigan avanzando!
Adelante!
[♪ suena música dramática]
Caminen!
-[truenos retumbando]
-No se rindan!
Avancen!
Déjenlo!
Déjenlo donde cayó.
[truenos continúan
retumbando]
[gruñendo]
[♪ suena música dramática]
[♪ música intensificando]
[viento silbando]
[gruñe]
¿Dónde está?
Aemond el Tuerto.
sabemos que ha estado aquí.
Buen señor. estoy cansada.
esto se vuelve aburrido.
Estoy pensando enviarle
un mensaje a la reina.
El no está aquí.
-El nunca ha estado aquí.
-[hombre 1] Ella miente.
He escuchado de ti.
bruja.
No es una bruja.
Es una imbécil.
Expulsada y vagando.
No está bien de la cabeza.
Pero no en el coño
desde hace mucho. yo creo.
¿Me hablan de ese modo
bajo la sombra
de mi fortaleza?
Han pasado semanas
desde que estuve
con una mujer.
Te voy a coger
y te haré mi esposa de sal.
[golpe seco. gruñido]
[hombres riendo]
[grito ahogado]
-Ah!
-[gruñidos]
[gritando]
-[sangre chapoteando]
-[gruñendo]
-[golpe]
-[gruñido]
-[sangre chapoteando]
-[grito ahogado]
[jadeando]
Parece que
ya te sientes mejor.
[clamor]
[Larys] En Essos.
podemos esconder
a Su Majestad
hasta que el momento
sea correcto para su regreso.
Nos observan ahora.
No podemos quedarnos.
Arriesgamos su seguridad
-solo con hablar...
-Un pasaje por mar lleno
de piratas. dragones
y tormentas. ¿y luego qué?
¿Comer dátiles e incienso
mientras Westeros
-se convierte en cenizas?
-Su Majestad no está
en condición de pelear.
Y tampoco tolerará
el calor de Braavos.
-Tan solo los monos.
-Tú me sorprendes.
Lannister.
Tal desagrado
por el extranjero.
He vivido
con estas personas.
¿Ya lo olvidaste?
He comido con ellos.
peleado con ellos.
compartido todo
con ellos.
incluso sus...
¿Sí?
Yo sé lo que son.
En Braavos he preparado
los medios para vivir
de forma que corresponde
a Su Majestad.
-Podemos cerciorarnos...
-El es el rey. Larys.
No una moneda que
puedas guardar hasta
que a ti te convenga.
-Tengo a hombres
acompañándome...
-Mercenarios.
Mal pagados.
por lo que se ve.
Solo tenemos que
llevarlo a Lannisport.
donde será resguardado.
Desde allí. podemos llamar
y reunir a las fuerzas
-que nos quedan.
-Sí. sin duda beneficiaría
a los Lannister
hacer de Casterly Rock
la nueva sede del rey.
Solo piensas en
tu propio beneficio.
[Lannister]
Te pido una disculpa.
el más desinteresado
de los sirvientes.
Yo solo arriesgué
mi vida en el mar
-por nuestra causa...
-Gregor. ¿no es así?
...el sobresaliente momento en
que su Majestad te nombró...
-[clavando cuchillo]
-[gruñido]
[gritos sofocados]
Tú me llamarás "Majestad".
-[sangre chapoteando]
-[gruñendo]
[metal golpeteando]
Hay un espíritu maligno
suelto.
Este no es un hombre.
se los digo.
No te averguences. Ned.
Somos caballeros. no infantes.
Encontraremos
a esos cobardes
y haremos un ejemplo
de ellos.
-Somos cazadores.
-[hombres] Es cierto.
-No presas.
-A los cazadores
les pagan.
Es cierto!
[todos protestando]
-¿Cuál es el punto?
-[Daemon] Suficiente.
Ustedes y yo somos
los protectores
de la ciudad más grande
en todo Westeros.
La sede gobernante
del poderoso reino.
Sin la Guardia
de la Ciudad.
sin nosotros...
estas calles se llenarán
de gritos de insurrección.
Los callejones
de King's Landing
se hundirán en
corrupción y depravación.
Les pido que cumplan
con sus votos
a la ciudad y al trono.
Confíen en su reina.
y yo se los juro.
serán recompensados
el doble
por los sacrificios
que hagan ahora.
[todos asintiendo]
Y en los años por venir.
una vez que Dorne
por fin se arrodille...
[todos vitoreando]
...y el gran imperio
de Rhaenyra crezca
y los Siete Reinos
se conviertan en nueve.
y luego doce.
y luego la nueva Valyria.
-[todos vitoreando]
-Cuando regrese
con carretas
llenas de seda y plata.
-¿quienes serán los primeros...
-[todos gritando]
...en celebrar
con las recompensas
de la conquista?
-[todos gritando]
-Nosotros!
Grupos de tres
y cuatro!
Ningún hombre
camina solo.
Woodgard. Owtram.
irán a la plaza del mercado.
-Sí.
-[bullicio de guardias]
Parece que el Señor
de Flea Bottom
no ha sido olvidado
del todo.
Hemos arrestado
a alguien. Majestad.
En la calzada del río.
Será el primero
en ser pagado.
[bullicio de soldados]
[soldado 1]
Stoney Sept está
detrás de esa colina!
[soldado 2]
Estén atentos!
Prepárense!
[soldado 3]
Casi llegamos!
[♪ suena música dramática]
¿Qué sucede?
Los hombres
de Riverlands cruzaron.
Y quemaron
el puente después.
No podemos retrasar más
su marcha.
[jadeando
y sollozando]
Así que fallamos.
-[hombre] Ah! No!
-[sangre chapoteando]
[continúa gritando]
[llorando de dolor]
[cuchillo raspando]
[grito ahogado]
¿Cuántos más son?
¿Quién está contigo?
[respiración entrecortada]
Yo soy el único.
Lo juro.
-Yo actué solo.
-¿Bajo las instrucciones
de quién?
Nunca vi su rostro.
Se lo digo.
¿La lengua o el ojo?
[respiración temblorosa]
-El ojo.
-[gritando]
Fue el rey. él dijo!
Por favor!
El dijo que era
el trabajo del rey
el que estaba haciendo.
Fue Aegon entonces.
No.
Miren.
[pie golpeando]
En mi bota.
Premio del rey
Daeron Targaryen.
según él.
Por matar
a los traidores
a su trono.
-[espada desenvainando]
-No!
No! No! Por favor!
[gritando]
[Gwayne]
Nadie puede decir
que no diste
tu mejor esfuerzo.
Tal vez esto es
lo mejor que nos pasó.
Hicimos nuestra marca
y regresamos con vida...
[sorbe nariz]
...a Tumbleton. tal vez...
para averiguar
lo que Ormund ha planeado.
Te agradezco tu oferta.
Ser Gwayne.
Pero mi camino
se ha puesto frente a mí.
-[carraspea]
-¿Y cuál es...
cuál es ese camino?
Con botes en el río.
-O nadando.
-[se mofa]
Era una cosa
el obstruirlos.
Ser Criston. pero...
debes ver que
ellos han ganado
la ventaja.
¿Qué más nos queda?
Nos uniremos...
en batalla.
Enfrentarlos directo.
Tenemos a la mitad
de los hombres.
Hay 200 de ellos
por cada uno de nosotros.
Eso. eh...
eso sería marchar
a una muerte segura.
[fuego crepitando]
[aves trinando]
Esta es tu meta.
¿no es así?
Todo el tiempo.
Nuestro destino
estaba asegurado.
Ser Gwayne.
Cuando salimos
estábamos condenados...
a la muerte
y a la derrota.
Yo te ofrecí santuario.
[sorbe nariz]
O al menos
la esperanza de uno.
Tú me ofreciste
servicio a tu casa.
Estoy agradecido.
Pero he... he sido
un sirviente toda mi vida.
¿Al verde o al negro?
Me he definido
por juramentos...
con inquebrantable
devoción.
Y los de alcurnia
me han usado mucho
cuando les ha
complacido hacerlo.
Pero no dejaré
que me disminuyan ahora.
Yo no regresaré
despreciado...
rechazado.
Soy el mejor guerrero
del reino.
Y moriré como uno.
Con los ojos abiertos.
Indomable.
Glorioso en batalla.
Y no para su servicio.
finalmente.
Para el mío.
Y cantarán canciones
de ello.
Y la reina Alicent
las escuchará.
[♪ suena música sombría]
El plan es reconstruir
la flota en Driftmark.
pero tomará tiempo.
Los recursos
de los Velaryon
han disminuido.
Una condición la cual
me es muy familiar.
El rey consorte.
Majestad.
[pasos aproximándose]
Mi príncipe.
[Daemon] El precio
de nuestra humillación.
-[Rhaenyra] ¿Qué es esto?
-[Daemon] ¿Quién es ese?
El joven
Daeron Targaryen.
Ormund lo ha declarado rey.
Debimos quemarlos
cuando tuvimos oportunidad.
[Criston]
Hemos soportado mucho.
Sufrido mucho.
Eso lo sé.
Y aunque
nos encontramos ahora...
en la oscuridad...
no perderemos
la esperanza.
[gato maullando]
Ven a dormir.
Ella escucha algo.
[maullidos continúan]
[Criston]
Los Siete nos están
cuidando incluso ahora.
[llama crepitando]
[viento silbando]
Mira.
[Criston] Que la doncella
nos conceda visión.
Que bendiga el camino
por delante.
-[gruñe]
-[rechinido]
[golpe fuerte]
[exclama]
Que el guerrero
nos permita su espada.
Que no fallemos
en nuestra determinación.
Y el herrero...
[susurra] Vámonos.
Dejemos que nos bendiga
con su fuerza.
La anciana ilumina
nuestro sendero.
El nuestro es el camino
de la rectitud.
¿Ser Luthor?
Cuidado.
[Criston]
La madre nos da
su consuelo.
El padre.
su protección.
No. No. está obstruida.
[susurra]
Debemos regresar.
No hay cómo regresar.
la puerta se cerró!
[ratas chillando]
[gato maullando]
-[siseo]
-[grito ahogado]
No. no. no. no. no! No!
[Criston]
El desconocido...
UN FESTíN PARA TRAIDORES
El desconocido
nos ofrece descanso.
[♪ suena música dramática.
suave]